Please be seated.
Xin mời các con ngồi.
Hello, so we were waiting for you to come.
Chào các con, chúng ta đang đợi các con đến.
So, I think, get My sweater.
Vậy, Ta nghĩ, lấy áo len của Ta.
Hello, we were waiting for you to come, for Christopher to come here.
Chào các con, chúng ta đang đợi các con đến, đợi Christopher đến đây.
How is he? Very good. What's happened to his head?
Thằng bé thế nào? Rất tốt. Có chuyện gì với đầu của nó vậy?
Changing of milk Shri Mother.
Thưa Mẹ Shri, do thay đổi sữa ạ.
So Christopher you are back, here?
Vậy Christopher con đã trở lại, ở đây rồi sao?
You must cover his head. It's very cold still.
Các con phải che đầu cho nó. Trời vẫn còn rất lạnh.
All right. All right. All right.
Được rồi. Được rồi. Được rồi.
What's the matter?
Có chuyện gì vậy?
He is in meditation.
Thằng bé đang thiền định.
You must keep him close, all the time.
Các con phải giữ nó ở gần, mọi lúc.
Better cover him more.
Che cho nó kỹ hơn.
No, get something more from inside.
Không, lấy thêm thứ gì đó từ bên trong đi.
I think you also wear your sweater or something.
Ta nghĩ các con cũng nên mặc áo len hoặc thứ gì đó.
It's rather cold outside.
Bên ngoài khá lạnh.
Cover him much more on the head.
Che đầu cho nó kỹ hơn nhiều.
SY: This is a present from the Austrian Sahaja Yogis.
SY: Đây là món quà từ các hành giả Sahaja người Áo.
Austrian Sahaja Yogis to the French Sahaja Yogis.
Các hành giả Sahaja người Áo gửi tặng các hành giả Sahaja người Pháp.
It's beautiful.
Đẹp quá.
“And I saw heaven opened and behold a white horse”.
“Và tôi thấy thiên đường mở ra và kìa một con ngựa trắng”.
SM: Translate in French.
SM: Dịch sang tiếng Pháp đi.
At last I also bring My sweater. Jenny you can bring.
Cuối cùng Ta cũng mang áo len của Ta. Jenny con có thể mang đến.
Sweater for Shri Mataji.
Áo len cho Shri Mataji.
SY: Mother I have a gift, two gifts for you.
SY: Thưa Mẹ, con có một món quà, hai món quà cho Mẹ.
First from Rouen we offer You the [unclear]
Đầu tiên từ Rouen chúng con dâng lên Mẹ [không rõ]
where You meet us Saturday.
nơi Mẹ gặp chúng con vào thứ Bảy.
And the armour of the town.
Và huy hiệu của thị trấn.
SM: Oh, I see.
SM: Ồ, Ta hiểu rồi.
SY: The blazon of the town of Rouen.
SY: Huy hiệu của thị trấn Rouen.
SM: What's that? SY: The blazon of the city, of Rouen.
SM: Cái gì vậy? SY: Huy hiệu của thành phố, của Rouen.
SM: And what are these marks about?
SM: Và những dấu hiệu này là về cái gì?
SY: Three lilies. SM: Lilies?
SY: Ba bông hoa huệ tây. SM: Hoa huệ tây?
SY: I think it's like a lotus in France, in old kingdom.
SY: Con nghĩ nó giống như hoa sen ở Pháp, trong vương quốc cũ.
SM: Beautiful. Thank you very much.
SM: Đẹp lắm. Cảm ơn các con rất nhiều.
Can you keep it?
Con giữ nó được không?
It's quite cold today. The wind will blow away the clouds.
Hôm nay trời khá lạnh. Gió sẽ thổi mây đi.
As soon as I came out here.
Ngay khi Ta ra ngoài này.
It plays, you see it plays some tricks with you all the time.
Nó đùa giỡn, các con thấy đó, nó luôn giở vài trò với các con.
Yes, better have him covered. And you too wear something warm.
Đúng vậy, nên che cho nó. Và các con cũng mặc thứ gì đó ấm vào.
I hope you are all warm enough.
Ta hy vọng các con đủ ấm.
I am so happy and joyous
Ta rất hạnh phúc và vui sướng
to be here with so many Sahaja Yogis,
khi được ở đây với rất nhiều hành giả Sahaja,
and so many of them are very new...
và rất nhiều người trong số họ còn rất mới...
not very new to Me,
không phải rất mới đối với Ta,
perhaps I have known all of you,
có lẽ Ta đã biết tất cả các con,
thousands of years back.
từ hàng ngàn năm trước.
You are sitting in the sun.
Các con đang ngồi dưới nắng.
In Sahaja Yoga you all have to understand one simple thing —
Trong Sahaja Yoga, tất cả các con phải hiểu một điều đơn giản —
that you are the spirit.
rằng các con là spirit.
And whatever is not the spirit
Và bất cứ điều gì không phải là spirit
is not yourself.
thì không phải là chính các con.
We can compare spirit with the sun.
Chúng ta có thể so sánh spirit với mặt trời.
The sun can be covered with the clouds,
Mặt trời có thể bị mây che phủ,
there could be superimpositions on the sun,
có thể có những sự áp đặt lên mặt trời,
but sun remains as it is, at its point.
nhưng mặt trời vẫn như cũ, tại vị trí của nó.
You cannot enlighten the sun.
Các con không thể khai sáng cho mặt trời.
It is illumined by itself.
Nó tự tỏa sáng.
Now, when the clouds are removed,
Bây giờ, khi những đám mây được dời đi,
the superimpositions are removed,
những sự áp đặt được dời đi,
the sun shines through the atmosphere.
mặt trời chiếu rọi qua bầu khí quyển.
So, our spirit is also
Vì vậy, spirit của chúng ta cũng
is superimposed by ignorance.
bị áp đặt bởi sự vô minh.
As long as there is superimposition,
Chừng nào còn có sự áp đặt,
you can't see the spirit.
các con không thể thấy được spirit.
And even when few clouds disappear
Và ngay cả khi một vài đám mây tan biến
the superimposition exists.
sự áp đặt vẫn tồn tại.
One has to have a clear sky
Người ta phải có một bầu trời quang đãng
to see the light of the spirit shining through.
để thấy ánh sáng của spirit chiếu rọi.
There are many ways by which we can try to remove the clouds.
Có nhiều cách để chúng ta có thể cố gắng dời đi những đám mây.
The first and the foremost thing is the assumption, the faith
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự thừa nhận, là niềm tin
that you are the spirit
rằng các con là spirit
and that the rest is superimposition.
và phần còn lại là sự áp đặt.
You have to assume that within yourself —
Các con phải thừa nhận điều đó trong chính mình —
after Realization it should become very easy —
sau khi được Khai ngộ, điều đó sẽ trở nên rất dễ dàng —
that you are something much more,
rằng các con là một điều gì đó lớn lao hơn nhiều,
something very different
một điều gì đó rất khác biệt
from what you have known so far.
so với những gì các con đã biết cho đến nay.
So, now the new situation arises —
Vì vậy, bây giờ một tình huống mới nảy sinh —
that you do not have a blind faith,
rằng các con không có một niềm tin mù quáng,
but you have a faith that has come out of an experience.
mà các con có một niềm tin đến từ trải nghiệm.
So your intellect should not fight it.
Vì vậy, trí tuệ của các con không nên chống lại nó.
It should not try to challenge you - it.
Nó không nên cố gắng thách thức nó.
If it challenges and if you're ill to your intellect,
Nếu nó thách thức và nếu các con chiều theo trí tuệ của mình,
you'll again go down.
các con sẽ lại đi xuống.
Even if you get the glimpse of a star in the sky,
Ngay cả khi các con thoáng thấy một ngôi sao trên bầu trời,
then the scientists believe that there is a star.
thì các nhà khoa học cũng tin rằng có một ngôi sao ở đó.
So, in the same manner,
Vì vậy, theo cách tương tự,
even if you get the glimpse of your Realization,
ngay cả khi các con thoáng thấy Sự Khai ngộ của mình,
you have to at least believe that you are also a spirit.
các con phải ít nhất tin rằng mình cũng là một spirit.
You go on sticking on to that experience
Các con hãy tiếp tục bám vào trải nghiệm đó
and keeping your attention on the fact
và giữ sự chú tâm của mình vào sự thật
that you are the spirit.
rằng các con là spirit.
Tell your intellect not to cheat you anymore.
Hãy bảo trí tuệ của các con đừng lừa dối các con nữa.
You can turn the face of your intellect by this.
Các con có thể thay đổi bộ mặt trí tuệ của mình bằng cách này.
Now your intellect will start working
Bây giờ trí tuệ của các con sẽ bắt đầu hoạt động
for the pursuit of the spirit.
cho việc theo đuổi spirit.
This is what faith means.
Đây là ý nghĩa của niềm tin.
Faith gives rise to pure intelligence.
Niềm tin làm nảy sinh trí tuệ thuần khiết.
Now, when you are seeing clouds removed to a great extent,
Bây giờ, khi các con thấy những đám mây đã được dời đi phần lớn,
still there are clouds.
vẫn còn có những đám mây.
So you have to use the wind
Vì vậy, các con phải dùng gió
to remove the clouds.
để dời đi những đám mây.
Wind of the Holy Ghost.
Ngọn gió của Đức Thánh Linh.
And that... you know,
Và điều đó... các con biết đấy,
there are many ways of taking advantage of the wind.
có nhiều cách để tận dụng ngọn gió.
I hope the Italians understand.
Ta hy vọng người Ý hiểu được.
So the wind comes from some other source,
Vậy ngọn gió đến từ một nguồn khác,
that is the source of the Holy Ghost, your own Kundalini.
đó là nguồn của Đức Thánh Linh, Kundalini của chính các con.
And also you have in person the Primordial Kundalini before you.
Và các con cũng có Kundalini Nguyên Thủy hiện diện bằng xương bằng thịt trước mặt các con.
Compared to many other seekers who came before you,
So với nhiều người tìm kiếm khác đến trước các con,
I must say, you are very fortunate.
Ta phải nói rằng, các con rất may mắn.
Because worshipping any vigraha,
Bởi vì việc thờ phụng bất kỳ vigraha nào,
any... even a statue of
bất kỳ... ngay cả một bức tượng của
self-created vibrations from the Mother Earth,
những rung động tự tạo ra từ Mẹ Đất,
people had big problems.
mọi người gặp phải những vấn đề lớn.
They had to, first of all, do a meditation
Trước hết, họ phải thực hành một phương pháp thiền định
which was called as Savikalpa Samadhi.
được gọi là Savikalpa Samadhi.
That means, in that state
Điều đó có nghĩa là, trong trạng thái đó
you had to concentrate on such a statue, vigraha.
các con phải tập trung vào một bức tượng như vậy, một vigraha.
Vigraha means the one which is a vibrating statue.
Vigraha có nghĩa là một bức tượng có rung động.
And then, go on looking at that statue
Và sau đó, tiếp tục nhìn vào bức tượng đó
and trying to raise your Kundalini.
và cố gắng đưa Kundalini của các con đi lên.
And Kundalini used to come up to Agnya.
Và Kundalini thường đi lên đến luân xa Agnya.
But the jumping beyond the Sahasrara was an impossible task,
Nhưng việc vượt qua Sahasrara là một nhiệm vụ bất khả thi,
because one had to go from form to formless,
bởi vì người ta phải đi từ hữu hình đến vô hình,
and it was so difficult, to get out of form to formless.
và thật khó để thoát khỏi trạng thái hữu hình để đến với vô hình.
And even to concentrate on abstract or formless
Và ngay cả việc tập trung vào cái trừu tượng hay vô hình
was another impossible task
cũng là một nhiệm vụ bất khả thi khác
as the Muslim did, or many other people tried to do.
như người Hồi giáo đã làm, hay nhiều người khác đã cố gắng làm.
Under these circumstances
Trong những hoàn cảnh này
it was necessary that the formless had to take a form,
điều cần thiết là cái vô hình phải mang một hình tướng,
so there was no more complication to you.
để không còn phức tạp gì cho các con nữa.
As soon as you concentrated on the form,
Ngay khi các con tập trung vào hình tướng,
you became formless.
các con trở nên vô hình.
Like if you have ice before you,
Giống như khi các con có một tảng băng trước mặt,
and as soon as you start touching the ice, it melts away,
và ngay khi các con bắt đầu chạm vào tảng băng, nó sẽ tan chảy,
and you start feeling the cool.
và các con bắt đầu cảm thấy sự mát lạnh.
So the problem is very easily solved now.
Vì vậy, vấn đề bây giờ được giải quyết rất dễ dàng.
Puja is one of the things
Lễ Puja là một trong những cách
by which you can excite the forms into formless.
mà qua đó các con có thể kích hoạt các hình tướng thành vô hình.
Now, your centers are the centers of energies.
Bây giờ, các trung tâm của các con là các trung tâm năng lượng.
But they, too, have a guiding deity sitting on all these chakras.
Nhưng chúng cũng có một vị Thần chủ tọa ngự trên tất cả các luân xa này.
They are also the formless made into forms.
Họ cũng là cái vô hình được tạo thành hình tướng.
And when you do the puja,
Và khi các con thực hiện lễ Puja,
the forms melt into formless energy,
các hình tướng tan chảy thành năng lượng vô hình,
and this formless energy then starts flowing,
và năng lượng vô hình này sau đó bắt đầu tuôn chảy,
and that, then blows the wind.
và điều đó, sau đó, tạo ra ngọn gió.
And that's how this misidentification,
Và đó là cách mà sự đồng hóa sai lầm này,
superimpositions on the spirit are removed.
những áp đặt lên spirit được loại bỏ.
Now, you cannot think about the puja.
Bây giờ, các con không thể suy nghĩ về lễ Puja.
The whole thing happens in a realm which is beyond thinking.
Toàn bộ sự việc xảy ra trong một cõi giới vượt ngoài suy nghĩ.
So, you have to understand
Vì vậy, các con phải hiểu rằng
that you cannot rationalize the puja.
các con không thể hợp lý hóa lễ Puja.
You should have the maximum advantage
Các con nên nhận được lợi ích tối đa
on your chakras.
trên các luân xa của mình.
For that you must fully just concentrate on the puja
Để làm được điều đó, các con chỉ cần hoàn toàn tập trung vào lễ Puja
and how the wind is blowing.
và cách ngọn gió đang thổi.
And the wind will see to it,
Và ngọn gió sẽ đảm bảo rằng,
that they drive out all the clouds.
nó sẽ thổi bay tất cả những đám mây.
So your only work is,
Vì vậy, công việc duy nhất của các con là,
or your only method is —
hay phương pháp duy nhất của các con là —
just to concentrate on the puja, and witness.
chỉ cần tập trung vào lễ Puja, và chứng kiến.
You are a seer.
Các con là một người thấy.
Seer has double meaning.
Người thấy có hai nghĩa.
The one who sees only,
Người chỉ thấy,
just sees,
chỉ đơn thuần là thấy,
and is only knowledge —
và chỉ là tri thức —
is a seer.
là một người thấy.
Without any thought, without any reaction,
Không có bất kỳ suy nghĩ, không có bất kỳ phản ứng nào,
just sees and absorb,
chỉ thấy và hấp thụ,
automatically, spontaneously —
một cách tự động, một cách Tự nhiên —
is the seer.
là người thấy.
And so, that is the best way to perform a puja.
Và vì vậy, đó là cách tốt nhất để thực hiện một lễ Puja.
For Me sometimes it's burdensome,
Đối với Ta đôi khi đó là một gánh nặng,
because there should be some parity between you and the deities.
bởi vì cần có sự tương đồng nào đó giữa các con và các Vị Thần.
Some balance must be there.
Phải có sự cân bằng nào đó.
Here you are saying all the mantras and the deities are awakened,
Ở đây các con đang đọc tất cả các câu mantras và các Vị Thần được đánh thức,
and there you are,
và kia là các con,
who do not want to receive anything within your heart.
những người không muốn đón nhận bất cứ điều gì vào trong trái tim mình.
So I am the one who has to store up
Vì vậy, Ta là người phải tích trữ
all the extra energy that is produced in the body.
tất cả năng lượng dư thừa được tạo ra trong cơ thể.
So it would be better if you all keep your hearts open
Vì vậy sẽ tốt hơn nếu tất cả các con giữ cho trái tim mình rộng mở
and watch the puja without thinking about it.
và theo dõi Lễ Puja mà không suy nghĩ về nó.
Today we'll reverse the method of puja.
Hôm nay chúng ta sẽ đảo ngược phương pháp của Lễ Puja.
First we'll do the havana and then the puja, will be better.
Đầu tiên chúng ta sẽ làm Lễ Havan và sau đó là Lễ Puja, sẽ tốt hơn.
Because by that we'll evoke the fire element,
Bởi vì qua đó chúng ta sẽ khơi dậy yếu tố lửa,
which burns away all the evils.
thứ sẽ thiêu rụi mọi điều xấu xa.
When you wash My feet, you do the same thing.
Khi các con rửa chân cho Ta, các con cũng làm điều tương tự.
And even when you evoke the fire, you do the same thing.
Và ngay cả khi các con khơi dậy ngọn lửa, các con cũng làm điều tương tự.
So today first we'll have the havana
Vì vậy hôm nay trước tiên chúng ta sẽ có Lễ Havan
and then we'll have the puja.
và sau đó chúng ta sẽ có Lễ Puja.
Both are just the same.
Cả hai đều giống nhau.
You can worship Me with water or with fire.
Các con có thể thờ phụng Ta bằng nước hoặc bằng lửa.
The essence of fire is the glow, tejas.
Bản chất của lửa là ánh sáng, tejas.
All that is wrong, all that is evil is burned out,
Tất cả những gì sai trái, tất cả những gì xấu xa đều bị thiêu rụi,
and then the glow shows on the faces and the body of the seekers.
và sau đó ánh sáng đó hiện rõ trên khuôn mặt và cơ thể của những Người tìm kiếm.
And also atmosphere is charged
Và bầu không khí cũng được nạp đầy
with the beautiful vibrations
những rung động tuyệt vời
when you have the havana.
khi các con có Lễ Havan.
So I think best thing will be to do the havan first
Vì vậy Ta nghĩ điều tốt nhất là làm Lễ Havan trước
and then the puja.
và sau đó là Lễ Puja.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Of course always we have to praise Ganesha before starting the puja,
Tất nhiên chúng ta luôn phải ca ngợi Ganesha trước khi bắt đầu bất kỳ Lễ Puja nào,
so you start praising Shri Ganesha.
vì vậy các con hãy bắt đầu ca ngợi Shri Ganesha.
SY: Mother, we have learned the Ganesha Atharva Shersha.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, chúng con đã học Ganesha Atharva Shersha.
Atharva... Atharvashirsha. Ganesha Atharvashirsha.
Atharva... Atharvashirsha. Ganesha Atharvashirsha.
YOGI: Then we'll say [UNCLEAR] in French, or in English [UNCLEAR], as You like.
Hành giả: Sau đó chúng con sẽ đọc [KHÔNG RÕ] bằng tiếng Pháp, hoặc bằng tiếng Anh [KHÔNG RÕ], tùy theo ý Mẹ ạ.
All right, say it in French.
Được rồi, hãy đọc bằng tiếng Pháp.
Or better to translate it because there are other people.
Hoặc tốt hơn là dịch nó ra vì còn có những người khác.
First English and then French.
Trước tiên là tiếng Anh rồi đến tiếng Pháp.
And first, Sanskrit we can say, Mother.
Và đầu tiên, chúng con có thể đọc tiếng Sanskrit, thưa Mẹ.
It's all right, I can understand English all right.
Được rồi, Ta có thể hiểu tiếng Anh.
Is all mantras for Me to understand.
Tất cả các câu mantras là để Ta hiểu.
The holy mantras of Shri Mataji.
Những câu mantras thiêng liêng của Shri Mataji.
Beautiful. [UNCLEAR] beautiful.
Tuyệt vời. [KHÔNG RÕ] tuyệt vời.
It’s good.
Tốt lắm.
All right. And now we'll be having the fire. It's all right.
Được rồi. Và bây giờ chúng ta sẽ có ngọn lửa. Được rồi.
Come along. You can look after the fire.
Lại đây. Các con có thể trông chừng ngọn lửa.
Let others see the fire.
Hãy để những người khác nhìn thấy ngọn lửa.
SY: Mother, [first should] we recite Your names or names of Shri Vishnu?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, [đầu tiên chúng con nên] đọc danh hiệu của Mẹ hay danh hiệu của Shri Vishnu ạ?
SY: Vishnu, Vishnu’s names?SM: Yes, Vishnu’s names.
Hành giả Sahaja: Vishnu, danh hiệu của Vishnu ạ? Shri Mataji: Phải, danh hiệu của Vishnu.
SY: 108 names of Vishnu?
Hành giả Sahaja: 108 danh hiệu của Vishnu ạ?
SM: It would be better I think His names.Have you got 1000 names?
Shri Mataji: Ta nghĩ danh hiệu của Ngài sẽ tốt hơn. Các con có 1000 danh hiệu không?
SY: Not, 108 names.
Hành giả Sahaja: Không ạ, 108 danh hiệu.
SY: 108. Mother is asking for 1000.
Hành giả Sahaja: 108. Mẹ đang hỏi 1000 danh hiệu.
We have LalitaSahasranama.
Chúng con có LalitaSahasranama.
SM: But who knows Sanskrit?It’s in Hindi?SY: It’s written in French.
Shri Mataji: Nhưng ai biết tiếng Sanskrit? Nó bằng tiếng Hindi à? Hành giả Sahaja: Nó được viết bằng tiếng Pháp ạ.
SM: All right, then it’s all right.
SM: Được rồi, vậy thì được rồi.
SY: The vibrated coconut.
SY: Quả dừa đã được chấn động.
Now you put some water in it and [PUT?] it to all the people, now.
Bây giờ các con cho một ít nước vào đó và đưa cho mọi người.
Today I would say that from France those who came to see Me,
Hôm nay Ta muốn nói rằng những người từ Pháp đến gặp Ta,
from all these places,
từ tất cả những nơi này,
one from each center should come forward.
mỗi trung tâm một người nên tiến lên phía trước.
One from Bretagne.
Một người từ Bretagne.
These are too big, I think.
Ta nghĩ những cái này to quá.
You can put the bigger ones to make a triangle first, [UNCLEAR]around it. 00:53:38:14 The bigger ones. Maria?
Các con có thể đặt những cái lớn hơn để tạo thành một hình tam giác trước, xung quanh nó. 00:53:38:14 Những cái lớn hơn. Maria?
The triangle [ON] the three sides.
Hình tam giác ở ba cạnh.
One on top of another, this be better.
Cái này chồng lên cái kia, như vậy sẽ tốt hơn.
Yes, it’s closer, yes, that’s why.
Đúng, nó gần hơn, đúng, đó là lý do.
SY: Would You like some tea? Or… Mother, water. You don’t want water?
SY: Mẹ có muốn uống trà không ạ? Hay là... Mẹ ơi, nước ạ. Mẹ không muốn uống nước ạ?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
[UNCLEAR]. Something like a...
[KHÔNG RÕ]. Một cái gì đó giống như...
[UNCLEAR] paper like a... thing, something lighter...
[KHÔNG RÕ] giấy giống như một... thứ gì đó, một thứ gì đó nhẹ hơn...
Is that the light thing?
Đó có phải là thứ nhẹ không?
And have you got camphor with you?
Và các con có mang theo long não không?
Something lighter to be, underneath.
Cần một thứ gì đó nhẹ hơn ở bên dưới.
Do you have anything [UNCLEAR]?
Các con có thứ gì [KHÔNG RÕ] không?
Make it smaller, smaller [UNCLEAR]. Yes.
Làm cho nó nhỏ hơn, nhỏ hơn. Đúng rồi.
Put it on top of this thing, not underneath.
Đặt nó lên trên thứ này, không phải bên dưới.
Not underneath, put it on top. Covering this.
Không phải bên dưới, đặt nó lên trên. Che cái này lại.
Yes, put these... on top.
Đúng, đặt những cái này... lên trên.
Yes, like that, yes, that's the right ting.
Đúng, như vậy, đúng, như thế là đúng rồi.
You have to keep a hole in between.
Các con phải để một cái lỗ ở giữa.
Arrange it in such a way there is a hole in between, in the center.
Sắp xếp nó sao cho có một cái lỗ ở giữa, ở trung tâm.
Now arrange on top of this.
Bây giờ hãy sắp xếp lên trên cái này.
Now, this is all right. Please cover with this [UNCLEAR].
Không, cái này được rồi. Xin hãy che bằng thứ này.
I think there should be a platform first.
Ta nghĩ nên có một cái bệ trước.
There should be a platform first — and then.
Phải có một cái bệ trước — rồi sau đó.
In the center there should be a platform.
Ở trung tâm nên có một cái bệ.
Yes make a platform there, yes, down here.
Đúng, làm một cái bệ ở đó, đúng, ở dưới này.
And on the platform,... just wait...
Và trên cái bệ,... chờ một chút...
Marcus, on the platform you put another thing.
Marcus, trên cái bệ con đặt một thứ khác.
That's better, yeah.
Như vậy tốt hơn, ừ.
Do you have some more with you?
Các con có thêm không?
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
To begin with that's sufficient.
Để bắt đầu thì như vậy là đủ rồi.
SY: Mother we have Vishnu SahasranamaStotram and Shri Lalita.
SY: Thưa Mẹ, chúng con có Vishnu SahasranamaStotram và Shri Lalita.
SM: But it should be in Sanskrit.
SM: Nhưng nó phải bằng tiếng Phạn.
SY: Now there is, also here it’s written in…
SY: Bây giờ có, ở đây cũng được viết bằng...
SM: You can read that. SY: Yes.
SM: Các con có thể đọc cái đó. SY: Vâng ạ.
This is Vishnu’s names?
Đây là các danh hiệu của Shri Vishnu phải không?
You'd like to do 108, would you?
Các con muốn đọc 108 danh hiệu, phải không?
What we do, we can do 108 of the Goddess
Điều chúng ta làm là, chúng ta có thể đọc 108 danh hiệu của Nữ Thần
and 108 of Shri Vishnu, that's the best.
và 108 danh hiệu của Shri Vishnu, đó là tốt nhất.
SY: All right, Mother. All right.
SY: Vâng ạ, thưa Mẹ. Vâng ạ.
SM: And one from Paris also.
SM: Và một người từ Paris nữa.
A new person.
Một người mới.
SY: Patrice, Patrice is from Paris.
SY: Patrice, Patrice đến từ Paris.
SM: Children, please... Keep the children outside.
SM: Các con ơi, làm ơn... Để bọn trẻ ở bên ngoài.
Mother, we read the 108 names translated in French in the form of a poem.
Thưa Mẹ, chúng con đọc 108 danh hiệu được dịch sang tiếng Pháp dưới dạng một bài thơ.
Now, can you put something for Me there?
Bây giờ, các con có thể đặt thứ gì đó cho Ta ở đó không?
SY: You want to sit here, on the chair?
SY: Mẹ muốn ngồi đây, trên ghế ạ?
SM: Some chair.
SM: Một cái ghế nào đó.
Vanessa you come here. You come and sit here,this side.
Vanessa con lại đây. Con lại đây và ngồi ở đây, bên này.
You come this side. All the children can sit next to Me.
Con qua bên này. Tất cả trẻ con có thể ngồi cạnh Ta.
Shall we say the mantra for the fire, Mother?
Chúng con đọc câu mantra cho ngọn lửa nhé, thưa Mẹ?
We have to say together Shri Agni Devata, who is the Devi...
Chúng ta phải cùng nhau đọc Shri Agni Devata, là một Devi...
Be careful about it. Don’t be too near. Little far away.
Hãy cẩn thận. Đừng đến quá gần. Lùi ra xa một chút.
Now say the mantra.
Bây giờ hãy đọc câu mantra.
Shri Agni Devata who is a Devi,
Shri Agni Devata là một Devi,
the aspect of fire in Shri Mataji.
khía cạnh của lửa trong Shri Mataji.
Shri SwahaSwamini who is a principle of...
Shri SwahaSwamini là một nguyên lý của...
which consumes everything. Swa-ha.
thứ thiêu rụi mọi thứ. Swa-ha.
Now, after every name that he takes
Bây giờ, sau mỗi danh hiệu mà anh ấy đọc
you have to take the thing from your hand like this,
các con phải lấy vật trong tay mình như thế này,
and take it round to the right side and put it in the fire.
và xoay nó về phía bên phải rồi đặt vào ngọn lửa.
But those who haven't got these things in the hand
Nhưng những ai không có những thứ này trong tay
should take up just their hand like that,
thì chỉ cần đưa tay lên như thế,
thinking that they have it in their hand,
nghĩ rằng mình đang cầm nó trong tay,
and moving it upward like that and put it in the fire.
và di chuyển nó lên trên như thế rồi đặt vào ngọn lửa.
And you all should say "Swaha".
Và tất cả các con nên nói "Swaha".
Now, just a minute. After every name, after every name.
Nào, chờ một chút. Sau mỗi danh hiệu, sau mỗi danh hiệu.
SY: The 108 names of Shri Vishnu. Yes, Mother, it’s all right?
SY: 108 danh hiệu của Shri Vishnu. Vâng, thưa Mẹ, được không ạ?
SM: First the Devi. SY: First the Devi.
SM: Devi trước. SY: Devi trước ạ.
Now we'll do the Vishnu Sahasranama, hundred and eight.
Bây giờ chúng ta sẽ đọc Vishnu Sahasranama, một trăm lẻ tám danh hiệu.
Again you distribute the [nuclear], distribute it.
Các con lại phân phát [không rõ], phân phát nó đi.
What’s the time now?
Bây giờ là mấy giờ rồi?
SY: The time? It’s 2o’clock.
SY: Mấy giờ ạ? Bây giờ là 2 giờ.
We have only to be at6.30 here to[entice] later on.
Chúng ta chỉ cần có mặt ở đây lúc 6:30 để [không rõ] sau đó.
But You don’t need to be there as early. We can arrive before you and give a practical session to the people.
Nhưng Mẹ không cần phải đến đó sớm như vậy. Chúng con có thể đến trước Mẹ và hướng dẫn thực hành cho mọi người.
SM: You see these people who want to meet are always[barking], always.
SM: Các con thấy đấy, những người muốn gặp luôn [không rõ], luôn luôn.
SY: Yes, that’s true.SM: One fellow has got back pain.
SY: Vâng, đúng vậy ạ. SM: Có một người bị đau lưng.
SY: Yes, that thing like that. SM: He’s the only one who had.
SY: Vâng, kiểu như vậy ạ. SM: Anh ta là người duy nhất bị.
You bring the oil and all that and you can massage him.
Con mang dầu và những thứ đó đến và có thể xoa bóp cho anh ta.
SY: Yes, all right. We’ll give him a treatment.
SY: Vâng, được ạ. Chúng con sẽ chữa trị cho anh ấy.
No problem. I think we can manage.
Không vấn đề gì ạ. Con nghĩ chúng con có thể xoay xở được.
Some people can go there and give them a practical session Mother.
Một vài người có thể đến đó và hướng dẫn thực hành cho họ, thưa Mẹ.
how to meditate in Sahaja Yoga, how to work on themselves...
cách thiền trong Sahaja Yoga, cách tự chữa lành...
SM: So I said, 21 names of Vishnu are sufficient..
SM: Vì vậy Ta đã nói, 21 danh hiệu của Vishnu là đủ rồi..
SY: It’s all right, Mother. O.k.
SY: Được ạ, thưa Mẹ. Vâng ạ.
Now the... first you [UNCLEAR] this, finish it [INAUDIBLE].
Bây giờ... đầu tiên các con [KHÔNG RÕ] cái này, hoàn thành nó [KHÔNG NGHE RÕ].
For that you have to use some sort of a fruit.
Để làm điều đó, các con phải dùng một loại trái cây nào đó.
Last thing. Do you have something?
Thứ cuối cùng. Các con có gì không?
What is the special fruit of France?
Loại trái cây đặc biệt của Pháp là gì?
YOGI: The special fruit of France? Apples!
YOGI: Trái cây đặc biệt của Pháp ạ? Táo ạ!
SHRI MATAJI: Apples, or you should have...
SHRI MATAJI: Táo, hoặc các con nên có...
YOGI: Stem berries... cherries, cherries and grape, grape, Mother!
YOGI: Quả mọng... anh đào, anh đào và nho, nho ạ, thưa Mẹ!
SHRI MATAJI: Grape is the best.
SHRI MATAJI: Nho là tốt nhất.
YOGI: [UNCLEAR] just to bless it, Mother.
YOGI: [KHÔNG RÕ] chỉ để ban phước cho nó, thưa Mẹ.
SY: Just to bless it, Mother. SM: That’s the reason.
SY: Chỉ để ban phước cho nó thôi ạ, thưa Mẹ. SM: Đó là lý do.
SHRI MATAJI: So now, this is the ultimate puja we have done now.
SHRI MATAJI: Vậy là, đây là lễ puja cuối cùng chúng ta đã thực hiện.
This is the end of the puja, is finished, throw all that in there.
Đây là phần kết thúc của lễ puja, đã xong, hãy ném tất cả những thứ đó vào trong đó.
All the... all the remaining things are to be thrown.
Tất cả... tất cả những thứ còn lại đều phải được ném vào.
Yes, put it.
Đúng vậy, bỏ nó vào đi.
Now, we have put today the grapes in it.
Bây giờ, hôm nay chúng ta đã bỏ nho vào đó.
That means the grapes will loose their capacity to ferment.
Điều đó có nghĩa là nho sẽ mất đi khả năng lên men.
That's the best.
Như vậy là tốt nhất.
It's a big wind blowing!
Gió thổi mạnh quá!
So let’s then have our lunch and do the Puja inside as outside it’s very cold.
Vậy thì chúng ta hãy dùng bữa trưa và làm Puja ở trong nhà vì bên ngoài trời rất lạnh.
The main thing [UNCLEAR].
Điều chính yếu [KHÔNG RÕ].
[UNCLEAR] [Hindi].
[KHÔNG RÕ] [Tiếng Hindi].
YOGI: Mother, the dinner is not ready... the lunch is not ready.
YOGI: Thưa Mẹ, bữa tối chưa sẵn sàng... bữa trưa chưa sẵn sàng ạ.
SHRI MATAJI: Not ready, is it?
SHRI MATAJI: Chưa sẵn sàng, phải không?
YOGI: Not, yes. In one hour, in one hour.
YOGI: Dạ chưa. Trong một giờ nữa, trong một giờ nữa ạ.
SHRI MATAJI: So, we'll finish the puja?
SHRI MATAJI: Vậy thì, chúng ta sẽ hoàn thành lễ puja chứ?